Bài Đọc 1
Bài trích thư thứ hai của
thánh Phao-lô tông đồ
gửi tín hữu Cô-rin-tô.
Thưa anh em,
tôi xin nói điều này :
“Gieo ít thì gặt ít ;
gieo nhiều thì gặt nhiều.”
Mỗi người hãy cho tuỳ theo
quyết định của lòng mình,
không buồn phiền,
cũng không miễn cưỡng,
vì ai vui vẻ dâng hiến,
thì được Thiên Chúa
yêu thương.
Vả lại,
Thiên Chúa có đủ quyền
tuôn đổ xuống trên anh em
mọi thứ ân huệ,
để anh em vừa được luôn
đầy đủ mọi mặt,
vừa được dư thừa mà làm
mọi việc thiện,
theo như lời đã chép :
“Kẻ túng nghèo,
Người rộng tay làm phúc ;
đức công chính của Người
tồn tại muôn đời.”
Đấng cung cấp hạt giống
cho kẻ gieo,
và bánh làm của ăn
nuôi dưỡng,
tất sẽ cung cấp dư dật
hạt giống cho anh em gieo
và sẽ làm cho đức công chính
của anh em
sinh hoa kết quả dồi dào.